どんな毎日もスタート聞いたなら
不管是什麼日子 只要一聲令下
テキパキパタパタただ走るだけさあ
我們就忙碌不停四處奔走
災難から帰還　最高の成果は
從災難中生還 最棒的成果
ボロボロ汚れたまんま一息ティータイム
便是帶著一身汙垢 享受下午茶
「お疲れ様」を繰り返して
道幾聲「您辛苦了」
また偶然君に会いたい
還想再次與你偶遇
「もっと強くなるから」
「我會變強的」
今日も何があったって　働くんだって
不管今天發生什麼 我們也是一如既往投入工作
皆で　頑張る
大家一起努力
明日の平和　断固厳守
堅決守護明天的和平
信じた道　突き進んでいけ
向著信仰的道路前進
一人じゃない　死なせはしない
你並不孤單 我們不會讓你受傷
ミラクル集団　cells at work
我們是產生奇蹟的集體 cells at work
皆違って　一つの仕事
我們雖各不相同 卻擁有同一個目標
皆集まって　一つの仕事
我們團結在一起 努力實現同一個目標
細胞フェスタ　はたらく細胞
這是細胞的慶典 工作細胞
幽門螺旋桿菌
本字幕由諸神字幕組出品  僅供學習交流  禁止用於商業用途
こっちにもウイルス感染細胞が…
這裡也有被病毒感染的細胞
更多中日雙語字幕  盡在 subs.kamigami.org 和微博 @諸神字幕組
日聽：Rintetsu 微爍   翻譯：K.K.   校對：Syura   時軸：小籠包 IKK   壓制：有紀
咽頭付近で事件発生　免疫細胞は至急現場に急行せよ
咽喉附近發生襲擊事件 免疫細胞請迅速趕往現場
抗原発見
發現抗原
皆殺しにしてやるぜ
殺光你們
死ね
去死吧
全員逃がさん
一個也別想跑
死ね
去死吧
と　今回もお決まりのパターンで
於是 這次也是一樣的套路
免疫細胞が駆けつけて　感染した細胞をやっつけて
免疫細胞們及時趕到 消滅了被感染的壞蛋
街には平和が戻りましたと
城市又恢復了和平
そんなわけで今日もいつも通り
於是今天又和往常一樣
俺たち一般細胞は出番無しっか
沒有我們普通細胞的登場機會
つまんねえなあ
真沒意思
大体免疫系ってのはずるいんだよなあ
話說免疫系的也太狡猾了
殺し屋のくせに　正義の味方みたいな態度しちゃってさあ
明明殺人不眨眼 卻自詡正義之師
そんで俺らがウイルスに襲われたらさあ
在我們被病毒襲擊的時候
自衛しないのが悪いとか　勉強が足りないとか言ってさあ
還要說什麼「都怪你們不好好保護自己」「對病毒不夠了解」
くそ　俺も一度でいいから
可惡 就算只有一次也好
助けてくれてありがとう
「謝謝你救了我」
なんて言われたりしてーよ
好想有人對我這麼說
俺にもっと力があれば
如果我能變得更有力量
さ　細菌
細…細菌
やばっ　まずいもの見つけちゃった　免疫系に知らせないと
不好 看見不得了的東西了 得快點通知免疫細胞
な　何だよ
什…什麼啊
出られないの
你們被困住了嗎
菌のくせに　細胞に助け求めんなよ
身為細菌 就別向細胞求救好嗎
しょうがねえなあ
真拿你們沒辦法
助けてやるから　元の世界へ帰れよ
我會拉你們上來的 然後你們要乖乖回到原本的世界哦
お前らまだ赤ちゃんなのか
你們還是幼崽嗎
そうそう　その調子
對 就是這樣
頑張れ　もうちょっとだ
加油 還差一點
嬉しそうな顔しちゃってさあ
看你們高興的
菌助けちゃったよ　俺　やべえ
我居然救了細菌 完蛋了
なつくなよ　お　お前ら菌だろう
別纏著我 你們是細菌吧
おい　そこの細胞　こそこそと何してやがる
喂 那邊的細胞 你在偷偷摸摸幹什麼呢
ななななな　何でもないっす　ちょっと食べすぎちゃって
沒沒沒沒沒什麼 我不小心吃撐了
気分悪くなったから　しゃがんで休んでました
有點犯噁心 所以蹲下來休息而已
そうか　お大事になあ
這樣啊 多保重
あっぶねえ
好危險
あいつらに見つかったら何されるか分かんないからなあ
要是被他們發現 不知道會怎麼對你們
悪さしないで元の世界に帰れよ
你們別幹壞事 乖乖回原本的世界去吧
じゃな
再見
こら　ついてくるな　この野郎
你們別跟著我啊 快走開
俺は怒られるの嫌なんだよ
我可不想被罵
見なかったことにするから　どうにか元の世界に逃げ延びて…
我會裝作沒看到你們的 快回原本的世界…
妞~~~
連れて帰ってしまった
我居然給帶回家了
やばい　絶対怒られる
完蛋了 絕對要給罵死了
嫌だ　てか　最悪俺まで殺される
不要啊 我不會也被一起殺掉吧
レセプターが反応しているのに
明明感應器有反應啊
抗原はどこだ
抗原到底在哪
白血球さん
白細胞
さっきはありがとうございました
剛才謝謝你了
ああ
不客氣
どうかしたんですか
你在幹什麼
いや　抗原がいないか見回りをしてるんだが
沒什麼…我只是在查看有沒有抗原
留守か
沒人在家嗎
こんにちは　酸素のお届けに来ました
您好 我給您送氧氣來了
細胞さん
有人在嗎
妞~~~
バカ　し　しー
笨蛋 噓 噓
声出すな　ばれたら殺されちゃうんだぞ
別出聲 被發現的話會被殺的
もしもし　細胞くん　中にいるのか
喂 細胞 你在裡面嗎
返事がないな
沒有回應
寝言か何かだったんでしょうか
剛才可能是在說夢話吧
まあいい　とにかく　先に抗原を捜さないと
算了 我得先去找抗原
いや　待て
不對等等
もしかしたら　この中の細胞くんが抗原に脅されていて
萬一裡面的細胞正受到抗原威脅
助けを呼ぼうにも呼べず　苦肉の策で今の声を出したのでは
想求救也沒有辦法 無奈之下只能發出剛剛的聲音
助けてとか言ったら殺すぞ
你要是敢求救我就殺了你
妞~~~
し　静かになった
安…安靜下來了
行ったかな
走掉了嗎
よし　このままそっと返しに行こう
好 就這樣悄悄把你們放回原處
おい　細胞くん　大丈夫か　今助けるぞ
喂 細胞 你沒事吧 馬上就來救你
これは一体どういうことだ
這到底是怎麼回事
か…かくかくしかじかで助けてあげたら　なつかれて
這事兒說來話長 總之我救了他們後 他們就一直纏著我
このまま殺されちゃうの想像したら　ほっとけなくて
我一想到他們會被殺掉 就沒法置之不理
なるほど
原來如此
確かにほっとけないかもしれないですね
確實 真的沒法置之不理呢
お腹減ったの
你們餓了嗎
何もないよ
我沒吃的哦
なな　何もないんだって　ほら
真…真的沒有啦 不信你們看
細胞くん
細胞
気持ちは分かるが
我明白你的心情
俺は組織内で菌が増殖するのを見過ごすことはできん
但是我不能放任細菌在組織內生長
増殖した菌は毒素を発生させ　体内細胞に悪影響を与える
增殖的細菌會產生毒素 對體內的細胞產生危害
場合によっては溶血といって
還有可能導致溶血反應
赤血球を破壊したり　栄養分を奪ったりしかねない
破壞紅細胞並搶奪養分
分かるな
你明白嗎
目の前で殺るのは酷か
在他面前動手未免太殘忍了
抗原確保へのご協力に感謝する
感謝你幫忙抓住他們
こちら4989番
這裡是4989號
胃に出現した菌を相手に苦戦中　至急応援を頼む
我們正和胃裡的細菌陷入苦戰 請快點過來支援
了解　すぐ行く
明白 我這就過去
細胞くん　悪いがこの菌たちを預からせてもらうぞ
細胞 抱歉了 這些細菌我帶走了
細胞さん
細胞
そ　そうだよな　仕事でやってるんだ
也…也對 他是在履行職責
免疫系は皆を守るのが仕事だもんな
免疫細胞的工作就是要保護大家
待って　細胞さん
等等 細胞
判子
您還沒蓋章
そうだ　慌てふためくがよい
沒錯 儘管四處逃竄吧
どうした　敵はどこだ
怎麼回事 敵人在哪裡
1146番
1146號
あの壁の向こうに
就在那堵牆後面
ピロリー
幽幽
ピロリ菌　胃酸に耐性があり
幽門螺旋桿菌 對胃酸有抗性
胃炎を引き起こして潰瘍を作ったり　更には胃がんの原因にもなる細菌
會導致胃炎產生潰瘍 還有可能引起胃癌
人体の健康に悪い影響を与える悪玉菌である
是對人體有害的細菌
正式名　へリコバクター・ピロリ
正式學名為Helicobacter pylori
ピロリ菌　なんてことだ
居然是幽門螺旋桿菌 怎麼會這樣
貴様ら細胞や血球たちではどうすることもできまい
你們這些細胞拿我無可奈何
我々ピロリ菌は胃酸の中でも活動できる強靭な体を持っている
因為我們幽門螺旋桿菌擁有在胃酸中也能活動的鋼鐵身軀
貴様らとは違ってな
而你們卻辦不到
大変なことになってる
情況不妙啊
ここが最前線か
這裡就是最前線嗎
し　しかし　俺たちは奴のところへ行けないぞ
但…但是 我們沒法去到他那邊
胃酸で溶かされる
會被胃酸融化掉的
俺が行く　溶ける前に致命傷を与える
我去 在化掉之前給他致命一擊
何　しかし　1146番　そんなことをしたら　お前死ぬぞ
什麼 但是1146號 那樣的話你會死的
止むを得ん　この体のためだ
這也沒有辦法 都是為了這副身體
体のため…
為了身體…
そうだよな　体のためなんだ
也是啊 是為了身體啊
誰かのために死ぬなんてかっこいいよな
為別人而死 也是挺帥氣的
俺みたいにさあ
像我這種…
ただの一般細胞にはそんなことはできないんだ
無力的普通細胞可辦不到
俺はなんて無力なんだ
我真是太沒用了
この世界はピロリ菌のものだ
這個世界是我們幽門螺旋桿菌的
まずい　胃粘膜が…
不好了 胃黏膜被…
せめてこれを被って行け　胃酸に強い琺瑯制だ
至少戴上這個再去 這是抗胃酸的琺瑯做的
崩れ落ちるぞ
要崩塌了
危ない
危險
さ　細胞くん
細…細胞
ごめんな　俺　ただの細胞だから
抱歉 我只是個普通的細胞
お前らのことちゃんと守ってやれないや
沒法好好保護你們
体の中じゃお前たちは菌だから　殺されちゃうけど
雖然在人體中你們細菌只有被殺的命運
でもさ　できるなら助けてやりたいと思ってたんだ
但是 我還是想儘可能幫你們
そういう風に思う奴がいたってことは覚えといてくれよな
要記住 還有人願意豁出生命去保護你們
これは珍しい　細胞が菌を庇うとは
長這麼大第一次見 細胞居然會保護細菌
貴様　どこかで見たことがあるような…
好像在哪裡見過你們
大丈夫か
你還好嗎
まあいい　まとめて消し去ってくれるわ
也罷 就把你們一起消滅吧
くらえ　胃酸地獄
吃我一招 胃酸地獄
まずい
不好了
あの菌が穴空けてくれて道ができたぜ
多虧那個細菌幫我們開了洞 我們才能進來
この隙で俺たちがこの体を…
趁著這勢頭 我們要把這個…
たまたま出てきた他の菌たちがドロドロに
剛好出現的路人細菌化成一灘爛泥了
なんて威力だ
威力太可怕了
あれ　一匹いない
奇怪 少了一隻
そんな　じゃああいつは…
怎麼會 那他…
生きてる
他還活著
な…何だ　あの菌の様子が
怎…怎麼回事 那個細菌的樣子…
あれは…あの菌の攻撃でピロリ菌がダメージを
那是…幽門螺旋桿菌居然被他打傷了
バ…バカな　俺に傷を負わすなんて
怎…怎麼可能 居然能傷到我
お…お前　まさか…
你…你難道是…
乳酸菌か
乳酸菌嗎
乳酸菌　乳酸菌は特定の細菌の名前ではなく
乳酸菌 乳酸菌不是某種特定細菌的名字
生育に必要なエネルギーを得るために
而是指為了得到繁殖必須的能量
糖を分解して大量の乳酸を作り出す細菌の総称
而在分解糖分的同時製造大量乳酸的細菌的總稱
やめろ
快住手
これはたまらん　避難するしか…
我不行了 只好逃了…
ようやく出てきたな　胃酸の海から
你總算從胃酸里出來了
ししし　しまった
糟糟糟…糟了
ピロピロしやがって　死ね
看你還威風 去死吧
ピロリン
幽幽
やっつけた？
幹掉他了？
あんなでかいピロリ菌を
居然把那麼大的幽門螺旋桿菌給…
何…何だよ　お前ら
幹…幹什麼啊你們
胃酸つけたままくるなよ　危ないだろう
不要一身胃酸黏過來 很危險啊
な　あの菌って
我說 那個細菌該不會…
ああ　そうらしいな
是啊 好像確實如此
細胞くん
細胞
ごめんなさい
對不起
今の顛末で分かったよ
從剛才發生的事讓我明白了
その菌が一体どんな菌なのか
那些細菌到底是什麼
その菌はこの体のために働いてくれる善玉菌だ
那些細菌是為了這個身體而努力工作的益生菌
善玉菌
益生菌
腸内に存在する細菌のうち　人体の健康に有益な働きをする菌の俗称
生活在腸道中 對人體健康有益的細菌的俗稱
乳酸菌やビフィズス菌などが有名
其中比較有名的有乳酸菌和雙歧桿菌等
乳酸菌の一部には胃酸に強く
有些乳酸菌不怕胃酸
ピロリ菌の活性を抑える性質を持つものもいる
具有抑制幽門螺旋桿菌的特性
おそらく　食べ物か何かに乗ってこの体に入ってきたんだろう
也許是跟著食物一起進入這個身體的吧
活性してない状態は初めて見たんで　気づかなかったがな
我也是第一次看到非活性狀態的益生菌 所以沒有認出來
さて　俺は今からパトロールに行かなくては
好了 我該去巡邏了
ピロリ菌が破った穴から細菌が侵入してくるかもしれないからな
畢竟可能會有細菌從幽門螺旋桿菌打破的洞口進來
でも　こいつらは…
但是 這些小傢伙們…
お前　仲間のところに行きたいよな
你想去同伴的身邊吧
俺は一緒に行けないよ　溶けちゃう
我沒法跟你去 會化掉的
行けよ
去吧
元気でな
要保重啊
さて　細胞くん
好了 細胞
今の君と全く関係ない話をするが
接下來的說明雖然和你沒什麼關係
乳酸菌にはいくつも種類があって
乳酸菌有好幾個種類
それぞれ　消化器官付近で仲間たちと活動をしているんだそうだ
他們好像都在消化器官附近成群結隊地生活著
俺はこれからそっち方面へパトロールへ行くんだが
我接下來要去那邊巡邏
よかったら一緒に来るか
要不要一起來
ここにいたんですね　細胞さん
原來您在這裡啊 細胞
どこに行ったのかと
我還在想您去哪了
さっきの受け取りの判子
剛剛還沒蓋章呢
サインでもいいので　ここにお願いします
簽名也行 麻煩在這上面簽收
ごめん　忘れてたよ
抱歉 我忘記了
細胞さん　ちょっと見ないうちになんだか太りましたね
細胞 一會沒見您好像變胖了呢
抗原漂移
じゃあ　私はこっちなんで
接下來我走這邊
ああ
好
お疲れ様
辛苦了
小腸
歡迎來到
ここが小腸だ
這裡就是小腸
よーし　一番微絨毛から十番微絨毛まで上げろ
好 從1號微絨毛拉到10號微絨毛
今日はまたいろんなのが流れてくるぜ
今天又漂過來好多東西
栄養が偏らなくていいな
營養保持著均衡 真不錯
ここが小腸か
這裡就是小腸啊
こんなところ来たの初めてだ　すっごいな
我還是第一次來這裡 真厲害
乳酸菌しまってろ　見つかるぞ
快把乳酸菌藏起來 會被發現的
でっかい網で何かすくってるけど　あれ　何
他們在用大網撈什麼呢
この壁の向こうには胃で溶かされた栄養分が流れていてな
這堵牆的後面是經由胃溶解後漂流而來的養分
そいつをここ小腸で体内に取り入れ
小腸負責吸收這些養分
加工して君ら細胞の栄養にしてるんだ
加工後變成你們細胞的營養
試吃專用
本当だ　いつも食べてるご飯だ
真的耶 那是我們平常吃的飯菜
でもさ　外からっていろんな物質が入ってくるんでしょ
但是從外部進來的話不是會摻雜很多東西嗎
ウイルスとか
比如說病毒什麼的
間違えて悪いものとか吸収しちゃわないかな
一不小心會把不好的東西也吸收進來吧
大体が胃酸で殺されてるから大丈夫だ
它們大多都被胃酸殺死了 所以不要緊
ただ　まあ　他に厄介なのもあるらしいが
但是 好像還有其他不好處理的東西
何だ　そりゃ
那是什麼
どうすんだよ　これ
你打算拿這些怎麼辦
こんなに大量のプリン体まで吸収しちまって
居然吸收了那麼多嘌呤
で…ですが　プリン体の大量発生にはこちらも対処のしようがなく
但…但是出現了大量嘌呤 我們也沒有其他處理辦法
言い訳するな
不要找藉口
いいか　プリン体を分解してできる尿酸は
聽好了 分解嘌呤所產生的尿酸
溜まりすぎるとトケドケの結晶になって　大変なことになるんだぞ
如果積累過多的話會變成長刺的結晶 到時候可就麻煩大了
怒られてら　可哀想
被罵慘了 好可憐
ああ
是啊
大体　お前はいつもいつも二言目には言い訳ばっかり並べやがって
話說回來 你老是這樣 動不動就給自己找藉口
だからダメなんだよ
所以事情才辦不好
こら　行っちゃダメ
喂 不能亂跑
何だ　こいつ
這是什麼東西
プリン体を食べてるぞ
他在吃嘌呤
嗝
腹いっぱいで嬉しいのか
吃飽喝足了很高興？
細細品味
って　あれ　プリン体食べてくれるだけか
怎麼 原來只是在吃嘌呤嗎
おとなしいな　こいつら
他們好乖啊
こりゃ助かるや
這可幫大忙了
こっちも食っちまってくれ
把這個也吃了吧
すげえな　あいつら　どんどん食べちゃってる
他們好厲害 不斷吃掉嘌呤
得意
そうか　これがあの乳酸菌の特徴なんだな
原來如此 這便是那個乳酸菌的特徵啊
乳酸菌は種類ごとにいろんな形で体内の細胞と共生してるんだ
不同種類的乳酸菌 能以不同方式和人體內的細胞共存
こいつら　色んな細胞と仲良くなれるんだ
這些小傢伙能和很多細胞和諧相處啊
すごいやつらだ
真了不起
小腸はあの乳酸菌にとって住みよい場所なのかもしれないな
對那個乳酸菌來說 也許小腸是個適合居住的地方
元気でな
你要保重啊
何だ　乳酸菌って本当に体の役に立つんだな
原來如此 乳酸菌真的對人體是有益的
すごいじゃん　こいつら
這些小傢伙真了不起
あまり浮かれるなよ　細胞くん
別高興過頭了 細胞
役に立つとはいえ　菌は菌だ
雖然他們對人體有益 但終究還是細菌
不審な動きを見せたら　すぐに対処させてもらう
要是他們有什麼可疑舉動 我會馬上做出應對
それにいいか　絶対に人目にさらしちゃダメだぞ
還有你記住了 絕對不能讓別人看到他們
他の免疫細胞に見つかったら　俺は…
要是讓其他免疫細胞發現了 那我…
ねえ　見て見て
喂 快看快看
手乗り乳酸菌と頭乗り乳酸菌
手上的乳酸菌和頭上的乳酸菌
こいつらムニムニしてて可愛いよ
他們軟趴趴的好可愛
白血球さんも触ってみなよ
白細胞也來摸摸看
何だ　菌がいるのか　俺のレセプター
怎麼了 有細菌嗎 我的感應器
バカ　隠せ　殺されたいのか
笨蛋 快藏起來 你想他們被殺嗎
怒んないで
你別生氣
あれ　何もいないな
哎呀 什麼都沒有呢
故障なのか　俺のレセプター
是我的感應器出錯了嗎
乳酸菌が
乳酸菌他…
待て
等等
細胞くん
細胞
乳酸菌
どうしよう　あいつ一匹じゃ危なすぎるよ
怎麼辦 他孤零零一個菌 太危險了
探さなきゃ
得快點找到他
だが　この広い体内のどこに流れ着くか
但是 人體這麼大 不知道他會漂到哪兒去
そうだ　白血球さん　急いで他の免疫細胞に連絡してよ
對了 你快點聯繫其他免疫細胞
乳酸菌を殺さないようにって
叫他們不要殺死乳酸菌
すまんが　それはできん
抱歉 這個我辦不到
俺たち好中球には抗原提示能がないんだ
我們中性粒細胞沒有抗原呈遞功能
あいつは善玉菌だから攻撃するなとか
沒法對其他免疫細胞發出
他の免疫細胞に伝えることはできない
「這些是益生菌 所以不要攻擊他們」之類的信號
あいつが善玉菌だと気づける免疫細胞の元へ流れ着けばいいが
希望他能遇到知道他是益生菌的免疫細胞
もしただの異物として処理されても　どうにもできないんだ
但如果被當做異物處理掉 也是無可奈何的
すまん
抱歉
そんな
怎麼會…
何だよ　白血球さんわかってるくせに
什麼啊 你明明知道的
あいつは悪いやつじゃないって
你明明知道他不會幹壞事
ああ　だが
是的 但…
あいつだって　あいつだってきっと
他一定 一定…
体のために頑張ってくれたはずなのに
會為了這個身體努力工作的
そんなやつを何で殺すんだよ
為什麼要殺死他
免疫系のバカ
免疫細胞都是大笨蛋
それが…
那是因為…
それが俺の　俺たちの…
這就是我…是我們的…
仕事だからよ
因為這是工作
今の声
剛才的聲音是…
久しぶりね
好久不見了
NK細胞
自然殺傷細胞
笑顔プラス　一緒なら
只要你陪著我 對我笑
涙　虹になる
眼淚也會變成彩虹
嬉しい気持ち　溢れる日は　この鼓動　早くなる
滿溢歡樂的日子 心跳也隨之加快
少しずつ変わってく日々　一緒に駆け走っていこう
讓我們一起走過日漸變遷的每一天
巡り続ける世界で　明日の扉　開こうよ
在不停轉動的世界 開啟通往明天的大門
Hello precious days
Lucky lucky days
Fight fight 明日へ　思い届けよ
Fight fight 把明天的寄語 說出來吧
Hello special days
Happy happy days
Fight fight 夢中な姿　伝えてこう
Fight fight 把專注的身姿 說出來吧
笑顔プラス　一緒なら
只要你陪著我 對我笑
涙　虹になる
眼淚也會變成彩虹
同じ時　歩こう　with me
讓我們一同漫步吧 with me
with me
下集預告
次回予告をやりたいって
你們想做下集預告的解說？
それは面白そうだ
好像很有意思啊
次回　はたらく細胞は
下集 工作細胞
サイトカイン
「細胞因子」
お楽しみに
敬請期待